# Pytest

Доп инфо:
- [Официальная документация Pytest](https://docs.pytest.org/en/stable/)

**Pytest** — это один из самых популярных и мощных фреймворков для написания автотестов на Python. Его основная задача — сделать процесс тестирования более организованным, автоматизированным и удобным для масштабирования
Зачем нам нужен Pytest?

Pytest помогает:
- **Организовать** тесты в структуру, где каждый тест может быть легко найден и запущен
- **Автоматизировать** запуск тестов, чтобы каждый раз не запускать их вручную
- **Обрабатывать ошибки и формировать отчеты** о результатах тестов
- **Использовать фикстуры** для настройки и очистки окружения перед/после тестов
- **Разделять автотесты** по функциональности, либо по виду тестирования
- **Делать параметризированные автотесты**, есть ситуации, когда нужно запустить один и тот же автотест, но с разными входными данными

## Как Pytest помогает?

- **Масштабирование**: С ростом количества тестов их нужно упорядочивать. Pytest помогает создавать простую и понятную структуру.
- **Отчетность**: Pytest автоматически создает отчеты по результатам тестов — вы всегда знаете, что прошло, а что сломалось.
- **Фикстуры**: Это один из самых мощных механизмов Pytest. С их помощью вы можете подготовить данные или окружение, которое будет использоваться во всех тестах, избегая дублирования кода.
- **Параллельное выполнение тестов**: Pytest легко интегрируется с плагинами для параллельного запуска тестов, что экономит время, особенно в больших проектах.

## Как использовать Pytest?

**Запуск автотестов по имени или частичному совпадению:**

Pytest также поддерживает запуск тестов, имена которых частично совпадают с указанным шаблоном. Для этого можно использовать опцию `-k`, которая позволяет фильтровать тесты по имени.

**Пример**:

```
python -m pytest -k "login"
```
Эта команда запустит все тесты, в имени которых есть слово `"login"`, например:
```
test_successful_login
test_failed_login
```

Также можно использовать логические операторы, чтобы сделать фильтрацию более гибкой.

 **Примеры:**

Запуск всех тестов, где имя функции содержит `"login"` и `"success"`:

```
python -m pytest -k "login and success"
```
Запуск всех тестов, где имя содержит ```"login"```, но исключает ```"failed"```:
```
python -m pytest -k "login and not failed"
```

Команда pytest ```-k "test_assert_" -s -v``` запускает тесты, имена которых содержат подстроку ```"test_assert_"```

``` -s ``` и ```-v``` выводит подробную информацию о тесте
